[Música]
Seguro que todos estáis viendo las
brutales revalorizaciones que estamos
viendo recientemente una vez más en los
mercados de renta variable, compañeros,
el sector de las acciones y el sector de
las criptos que vuelven a verse
ampliamente beneficiados tras las
últimas noticias. Pues bien, amigos, hay
un punto muy importante que os puede
llevar a perder mucho dinero, a pesar de
que los mercados están subiendo y quiero
que lo escezcamos todo en este pequeño
vídeo para, por supuesto, poder ayudaros
a evitar que perdáis eh cierto dinero,
compañeros, de una manera muy tonta,
¿vale? Y por supuesto, pues os daré una
que para mí es la clave esencial para
poder sumarnos a estas tendencias,
compañeros. Ojo, no solamente alcistas,
¿vale? También bajistas y poder tratar
de buscar ese beneficio en vez de esa
pérdida. Así que quédate hasta el final
porque lo voy a resumir, lo voy a
compactar todo al máximo posible y te
voy a explicar cómo consigo en este caso
beneficiarme de todos estos eventos tan
extremos, tan radicales que vemos en los
mercados y por supuesto cómo evito las
pérdidas, compañeros, porque eso es un
punto fundamental si queremos ganar. Así
que vamos a entrar directamente en la
materia, amigos. Estamos viendo
actualmente otra vez negociaciones muy
brutales por parte de muchos activos, no
solamente Bitcoin, pero os voy a poner
un ejemplo con Bitcoin en este momento,
¿de acuerdo? Y es que normalmente cuando
vemos este tipo de movimientos tan
extremos, tan radicales, de subidas tan
verticales, lo que normalmente suele
pasar es que muchos inversores se ven
incitados a tener que comprar, ¿de
acuerdo? Y es que la mentalidad es
realmente muy distinta la de que tiene
el inversor retail a la que tiene el
inversor profesional. ¿De acuerdo? El
inversor retail piensa que cuando el
precio ha subido hasta cierto punto, de
cierta manera, ¿no?, sobre todo cuando
vemos estos movimientos muy violentos,
es que hay que comprar porque claro, el
precio va a seguir subiendo cuando la
realidad, cuando la dinámica es
completamente diferente, ¿vale? En este
caso, compañeros, la mentalidad del
inversor profesional no es la de hoy ha
subido mucho, hay que comprar que va a
subir más. La mentalidad es hoy ha
subido mucho. Vamos a esperar a que el
mercado retroceda porque eventualmente
los mercados tienden a retroceder y o a
las malas consolidar y vamos a comprar.
De acuerdo. Es muy diferente el
pensamiento porque el inversor retail se
está exponiendo, compañeros, a que le
pille en este caso una compra muy mala
en el final de un punto de subida,
compañeros, y se coma un retroceso, que
ahora voy a explicar esto un poquito más
en detalle, mientras que el operador
profesional lo que está esperando es
este retroceso para poder comprar y
después beneficiarse de la continuidad
de la subida. Hay que comprar barato y
hay que vender caro. Esto es muy básico,
chicos, es muy esencial. Estoy un poco
cansado de repetirlo, pero compañeros lo
repito en tantas ocasiones porque es
esencial comprenderlo al 100% y yo sé
que se entiende, yo sé que esto es una
cosa muy fácil de entender, pero hay que
llevarlo a la práctica, ¿de acuerdo?
Tenemos que entender, compañeros, que el
mercado nos va a dar muchas
oportunidades. Y si en una de estas
ocasiones vemos que el precio se ha
movido, se ha disparado muchísimo y se
nos ha escapado una oportunidad, no pasa
nada porque seguirán abriendo muchas
otras oportunidades. El caso es,
compañeros, que para evitar las
pérdidas, y permitidme que tomemos un
poquito aquí la pizarra, lo que tenemos
que hacer es esperar correcciones, ¿de
acuerdo? Si nosotros en este caso
hacemos acopio de esa mentalidad retail
y decimos, "Oh, mira el precio del
activo X. Normalmente esto se da mucho
en cripto, pero también pasa con las
acciones y demás, ¿vale? Ha subido hasta
aquí. Ha subido muy vertical, ha subido
mucho, va a seguir subiendo. Esta es la
mentalidad, os recuerdo, del retail.
¿Qué es lo que sucede? Que nosotros aquí
en este punto, chicos, pensando las
cosas fríamente y de una forma objetiva,
no sabemos si estamos al principio de la
subida y que a partir de aquí pues queda
todavía una barbaridad. si estamos a la
mitad, compañeros, simplemente queda un
poquito de subida antes de que el precio
retroceda de nuevo o si por el contrario
ya estamos en la fase final a partir de
la cual el mercado se va a dar la vuelta
de nuevo. Entonces, como no podemos
determinarlo en un punto completamente
aleatorio, ¿vale?, que es donde el
retail normalmente empieza a fomearse,
¿vale? Aquí entra la palabra del fomo,
fear of missing out. Tengo varios vídeos
hablando acerca de este asunto. Os
dejaré además un vídeo reciente por aquí
las tarjetitas de arriba. Lo que tenemos
que hacer es sencillamente esperar,
¿vale? ¿Esperar a qué? pues esperar a
que el mercado correja y es que,
compañeros, hay que ser realmente
consecuentes con nuestras actuaciones y
es que podemos llegar a pensar, ya, pero
es que si no compro ahora se me va a ir
la oportunidad y el precio va a seguir
subiendo, ¿de acuerdo? Cuando
perfectamente yo puedo sensatamente
esperar e incluso aunque después me
toque comprar más caro, comprar en un
punto, compañeros, que realmente me
interese, ¿vale? Os pongo ese ejemplo,
¿vale? Puede perfectamente el precio
continuar subiendo, que el retroceso
después se dé aquí, ¿vale? Y yo terminar
comprando aquí. Y alguien me puede
decir, "Pero, Scott, ¿cómo te va a
interesar comprar más caro que antes que
estaba el precio aquí más barato?" Pues
sí, porque aquí, ¿vale, en este ejemplo
tengo una confirmación, una confirmación
donde hay una amplia posibilidad,
compañeros, de que el precio siga
subiendo, pero aquí el mercado está un
poquito en tierra de nadie, no sabemos
todavía dónde se encuentra. Entonces,
dado que todo esto del trading y la
inversión son estadísticas, es
probabilidad, que yo sé que esto es muy
aburrido, chicos, pero al final es lo
único que nos lleva a ganar dinero, ¿de
acuerdo? Pues tenemos que lidiar con
todo eso, ¿vale? lidiar con la
estadística, lidiar con la probabilidad
y evitar esas cuestiones. Porque mirad,
normalmente el retail, compañeros,
termina comprando aquí, ¿vale? Compra
aquí, compra en un precio que no es
barato. Tampoco vamos a determinar que
es caro porque estamos en una tendencia
alcista, ¿vale? Pero vamos a determinar
que no es un precio barato. ¿Qué sucede?
Pues que el retail en cuanto ve un
poquito de beneficio va a decir, "Uy,
qué guay, ya está, se fomea, madre mía,
soy el trader más profesional aquí de la
historia, compañeros. Buah, increíble.
Vale, ¿qué pasa? Que el mercado después
retrocede, retrocede y se queda lateral
por un tiempito. Esto suele pasar mucho,
sobre todo en el tema de las criptos.
¿Qué pasa con el inversor que ha
comprado aquí? Pues que se aburre
sencillamente, ¿vale? Y termina
vendiendo aquí en pérdidas. Y termina
vendiendo en pérdidas, además, una zona
que es una acumulación. Esto es muy
típico, ¿vale? El inversor
institucional, la ballena, ¿vale?, juega
mucho con estos sentimientos de los
retail y se aprovecha una barbaridad,
compañeros. Entonces, se aprovecha del
sentimiento de de agotamiento, se
aprovecha el sentimiento de que esa
persona retail, que son muchas además
están perdiendo dinero y lo que hacen es
utilizar la contrapartida a ellos para
comprar barato, ¿vale? para comprar
adecuadamente. ¿Qué pasa con el retail?
Que vende pérdidas, ¿vale? Compra aquí,
vende aquí, ¿de acuerdo? Y ahora está
pensando en, vale, cuando caiga a y se
invente un nivel de precios compraré.
Sin embargo, está obviando que aquí se
está dando algún tipo de proceso clave,
¿vale? Estamos hablando de una
acumulación, chicos. Y esto no es que me
lo estoy inventando con este ejemplo, es
que son ejemplos de verdad, ¿vale?
Podéis ver varios compañeros en estos
vídeos que os estaré dejando también las
tarjetitas de aquí arriba. La cuestión
es que al final el precio, compañeros,
después de la acumulación vuelve a
subir, vuelve a recuperar. Y sabes qué
pasa con ese inversor retail que vuelve
otra vez a comprar caro, ¿vale? Pasa por
este proceso normalmente dos, tres
veces, ¿vale? A lo largo de lo que es el
movimiento ascendente. Normalmente esto
es un movimiento ascendente del precio.
Y lo que suele ocurrir, compañeros, es
que eh al final termina eh comprando
caro, vendiendo barato, perdiendo dinero
en dos, tres ocasiones y en la última
ocasión que dice, "Okay, ya compro y no
vuelvo a vender, compañeros." se termina
comiendo no solamente una corrección,
sino que después se termina comiendo la
corrección y y pues perdiendo un
porcentaje todavía mucho mayor porque no
ha sabido aprovechar las oportunidades
de venta. Entonces, ¿qué podemos sacar
en claro de todo esto? Que hay que
comprar barato, hay que esperar los
retrocesos, hay que ser pacientes.
Estamos hablando de que esto lo
visualizamos en gráficos diarios,
compañeros, semanales de 4 horas, ¿vale?
El tiempo, digamos, tarda en las velas
tardan todavía en desarrollarse un
tiempo y hay que ser pacientes, hay que
trabajar en esa paciencia. Y a partir de
ahí, compañeros, la única manera
correcta, adecuada de sumarnos a un
movimiento como este, ¿vale?, que es
aquí donde quiero llegar con el vídeo de
hoy, es bajando las temporalidades.
Imaginemos que estamos viendo el gráfico
de 4 horas, ¿vale? Cada velita tarda en
formarse 4 horas, ¿de acuerdo? Pues yo
aquí en este punto, compañeros, que es
para mí muy difícil comprar, pero
imaginemos que tengo muchas, muchas,
muchas ganas de comprar, lo que puedo
hacer es ir al gráfico de 5 minutitos,
¿vale? Y utilizar estrategias de
scalping, day trading, ¿vale? Para
posicionarme a favor de la tendencia.
¿Por qué? Pues porque estadísticamente
hay una gran probabilidad de que esos
trade no es que solamente vayan a salir
bien, sino que pueden estar saliendo muy
bien y dejando unos ratios
excepcionalmente buenos. Por lo tanto,
compañeros, al final yo lo que estoy
haciendo es reducir la temporalidad,
centrarme en un grafiquito donde tenemos
muchos más impulsos y correcciones y en
cualquiera de esas correcciones,
compañeros, tratar de sumarme de nuevo a
la tendencia. Esto no solamente quiero
que queden palabras vacías, ¿de acuerdo?
de, "Ay, pues vamos a bajar el gráfico
de 5 minutos y aprovechamos el
retroceso, ¿no?" Sino que también y por
haberos quedado hasta esta parte del
vídeo, os lo voy a detallar, compañeros,
deciros que esto lo podemos conseguir
con una estrategia muy clara y yo os
comparto, compañeros, la estrategia que
utilizo la temporalidad de 5 minutitos y
que la tenéis aquí, compañeros, ahora
mismo puesta en pantalla. ¿Vale? No lo
voy a explicar otra vez en este vídeo
porque tenéis ya varios vídeos que os
estaré dejando por aquí arriba las
tarjetitas y abajo en la descripción,
compañeros. Muy recomendable porque en
esas listas de reproducción explicó con
la totalidad de los detalles cómo
funciona esta estrategia que no
solamente podemos aplicar en Bitcoin,
sino que también podemos aplicar en
altcoins, en oro, en euro contra el
dólar, incluso algunos compañeros que
también la aplican en los índices
bursátiles. Como bien os digo, una
estrategia en el gráfico de 5 minutos
que nos permite aprovecharnos de toda
esa dinámica tendencial y que nos va a
permitir, pues, oye, en primer lugar,
comprender el contexto de mercado para
evitar perder dinero y de esta manera
buscar ganar ese dinero mientras
aprovechamos las zonas más extremas de
los precios, porque como bien os digo,
pues comprar caro no suele ser una buena
idea, no suele ser una buena opción.
Imaginaos en esta situación, pues quizás
comprar aquí Bitcoin, ¿no? Que sí que
Bitcoin se puede ir a 130,000, 150,000,
200,000, yo que sé, no me importa,
¿vale? Pero comprar caro, de acuerdo,
comprar en zonas de resistencia, comprar
en niveles extremos para mí nunca es una
opción. Siempre tengo que esperar los
retrocesos y a la contra, pues,
compañeros, ir al gráfico de 5
minutitos, gráficos inferiores y comprar
en esos niveles de precios más baratos.
Esto es muy importante. Así que, chicos,
mira, miraos todos esos vídeos porque
vais a encontrar las claves para poder
hacer este trading de manera